Laurus sit aeterna
quod nos consequi sciebamus;
In gloria coronati vivimus
Vel cum gloria moriamur iuro. Hei mortales! sacrum clamorem;
Libero, libero, libero!
Audi fractis catenis clangorem;
Aspice nobilem Aequalitatem in solio. Surgit ad faciem terrae
Gloriosa gens nova;
templum lauro coronavit
Et leo herbam suam dedit. Chorus novorum pugilum facies
Mars ipse gaudere videtur;
Magnitudo nidificat in uberibus suis;
Euntes tremunt omnia. Sepulcra Incapacorum moventur
Atque in ossibus ejus reviviscit incendium ;
Quod vides natos tuos renovare?
Prisci patriae splendor. CHORUS Sed montes et moenia sentiunt
Murmure horrendo murmure;
Turbatur clamoribus tota terra
ultionis, belli, furoris. In tyrannis ferox invidia
Et exspuit fel suum
Cruentum signum erigunt
Crudelissima pugna exasperans. Chorus Per Mexico et Quito eos videre non potest
Coniicis te tenacitate vitiositatis?
Et quem clamor sanguinis perfudit
Potosí, Cochabamba et La Paz?
Non vides tristis Caracas
Luctus et clamor et mors dispergunt?
Videsne eos devorare ut ferae
omnes homines qui te dedere curo? Audes tibi Chorus Argentinos!
Superbia vilis invasor;
Tua agri iam computatis
Tot gloria victores. Sed fortes qui iuraverunt
Tuam beatam libertatem sustine. Illis sanguinum tigribus
Fortis pectora norunt obstare. CHORUS Fortis Argentine ad arma
Fugit strenue ac fortiter ;
claritas belli sicut tonitruum
Auster in campis sonabat;
Lipsiae accipit plumbum
Unio illustrium populorum;
Et validis laniant arma
Leoni Hibero superbo. Choir San José, San Lorenzo, Suipacha,
Ambo Piedras, Salta et Tucumán,
et eadem colonia et moenibus
tyranni in Orientali Band;
Signa aeterna sunt quae dicunt:
" Hic de bracchio Argentine triumphavit."
"Hic feruor patriae oppressor"
collo superba tetendit. "Chorus Victoria ad bellatorem Argentinum"
Splendidis alis texit ;
Et uisu turbatus tyrannus
Cum infamia fugit;
vexilla, arma dedere
Spolia ad Libertatem.
Et in alis gloriae surgunt populi
Dignus es solio majestatis ejus. Chorus ab uno polo ad alterum sonat
Famae sonora.
Ab America nomen accepit;
Mortales repetit. Audi:
Eorum dignitas thronus iam apertus est
Provinciae Americae Meridionalis!
et liber sseculi acclamat;
Magno Argentino, Salud!
